(Azure Spring)
(Azure Spring)
(All characters, places, events, etc. depicted are fictional.)
(Lahat ng tauhan, lugar, pangyayari, atbp. na inilalarawan ay kathang-isip lamang.)
(Children and animals were filmed under strict guidelines.)
(Ang mga bata at hayop ay kinunan sa ilalim ng mahigpit na mga alituntunin.)
(The 7th Tongyeong Open Water Swimming Competition)
(Ang Ika-7 Kompetisyon sa Paglangoy sa Bukas na Tubig sa Tongyeong)
(Tongyeong, Bijin-do, Maemul-do)
(Tongyeong, Bijin-do, Maemul-do)
What can I do to help him?
Ano ang magagawa ko para matulungan siya?
(Enjoy the clear sea at Haedam-do, Tongyeong)
(Tangkilikin ang malinaw na dagat sa Haedam-do, Tongyeong)
(The 7th Tongyeong Open Water Swimming Competition)
(Ang Ika-7 Kompetisyon sa Paglangoy sa Bukas na Tubig sa Tongyeong)
Open water swimming?
Paglangoy sa bukas na tubig?
(Episode 6: Azure Spring)
(Episode 6: Spring ng Asul)
(7th Tongyeong Open Water Swimming Competition)
(Ika-7 Kompetisyon sa Paglangoy sa Bukas na Tubig sa Tongyeong)
Let's compete in a swim meet.
Sumali tayo sa isang swimming meet.
What are you suddenly talking about?
Ano ba 'yang bigla mong pinag-uusapan?
I came to say that to you,
Naparito ako para sabihin iyan sa iyo,
and now that I have, I'm leaving.
at ngayong nagawa ko na, aalis na ako.
How long will you stay underwater?
Gaano katagal ka mananatili sa ilalim ng tubig?
You told me I had to let things go and come back up...
Sinabi mo sa akin na kailangan kong bitawan ang mga bagay-bagay at bumangon muli...
to live.
mabuhay.
I'll teach you...
Tuturuan kita...
how to float on water.
kung paano lumutang sa tubig.
Come on.
Tara na.
Hurry up.
Bilisan mo.
Remember the rules?
Natatandaan mo ba ang mga patakaran?
You get the inner room, and I get the master bedroom.
Ikaw ang kukuha ng panloob na silid, at ako naman ang kukuha ng master bedroom.
We share the kitchen and restroom, but we must wash our own dishes.
Ginagamit namin ang kusina at banyo, pero kami mismo ang maghuhugas ng mga pinggan.
Why are you doing this to me?
Bakit mo ito ginagawa sa akin?
It's just...
Ito lang...
kind of scary to see a tanned guy like you with a frown.
Nakakatakot makakita ng lalaking kayumanggi na katulad mo na nakakunot ang noo.
I want to make you smile.
Gusto kitang mapangiti.
Gosh, I'm starving. Why don't we...
Naku, nagugutom na ako. Bakit hindi na lang tayo...
eat something first?
kumain ka muna ng kung anu-ano?
Food must be frozen to preserve it longer.
Dapat i-freeze ang pagkain para mas matagal itong ma-preserve.
But if you freeze it for too long,
Pero kung i-freeze mo ito nang masyadong matagal,
thawing becomes difficult.
nagiging mahirap ang pagkatunaw.
What are you waiting for? Come on.
Ano pang hinihintay mo? Tara na.
And now, high-five!
At ngayon, high five!
The same goes for people's hearts.
Ganun din sa puso ng mga tao.
A heart left alone for a long time...
Isang pusong matagal nang iniwan mag-isa...
doesn't thaw too easily.
hindi masyadong madaling matunaw.
That's when you need a special prescription.
Doon mo kailangan ng espesyal na reseta.
Ta-da.
Oo.
Why don't you take a bite?
Bakit hindi ka kumagat?
Thank you for the food.
Salamat sa pagkain.
Who could've made this?
Sino kayang gumawa nito?
It's so good!
Ang sarap naman!
Here, try this one, too.
Eto, subukan mo rin ito.
- Is it good? - Yes.
- Maganda ba? - Oo.
Come on. Eat up.
Tara na. Kumain ka na.
That was delicious.
Masarap iyon.
Since when did you like cats?
Kailan ka pa nagustuhan ang mga pusa?
I don't particularly like them.
Hindi ko sila masyadong gusto.
Ever since I came to this island,
Simula nang dumating ako sa islang ito,
I noticed them lingering around, so I've simply been feeding it.
Napansin ko silang nagtatagal sa paligid, kaya pinakakain ko na lang sila.
People usually call that liking something.
Karaniwang tinatawag iyon ng mga tao na pagkagusto sa isang bagay.
- Is that so? - Yes.
- Ganoon ba? - Oo.
Who would feed anyone that they hate?
Sino ang magpapakain sa sinumang kinasusuklaman nila?
It takes affection.
Nangangailangan ito ng pagmamahal.
But that doesn't necessarily mean...
Pero hindi ibig sabihin noon ay...
that I like you.
na gusto kita.
I know.
Alam ko.
You wouldn't like a guy like me.
Hindi mo magugustuhan ang isang lalaking katulad ko.
What's so bad about you?
Ano ba ang masama sa'yo?
You're perfectly healthy, and you make a living for yourself.
Malusog ka naman, at ikaw ang bumubuhay sa sarili mo.
That's enough.
Tama na iyan.
I'm an ex-convict.
Isa akong dating bilanggo.
I'm aware of that.
Alam ko 'yan.
I ruined...
Sinira ko...
two people's lives.
buhay ng dalawang tao.
I'm aware of that, too.
Alam ko rin naman 'yan.
That stalker of yours...
Yung stalker mo...
came to my place in Seoul.
Pumunta ako sa lugar ko sa Seoul.
He asked me...
Tinanong niya ako...
to save you.
para iligtas ka.
He said you smiled when you were with me.
Sabi niya nakangiti ka raw kapag kasama mo ako.
He was a junior soldier I cared about.
Isa siyang nakababatang sundalo na pinahahalagahan ko.
He was soft-hearted, so he wasn't fit to serve in the army.
Mahina ang loob niya, kaya hindi siya karapat-dapat maglingkod sa hukbo.
Like how it always is,
Gaya ng dati,
the weak became prey.
ang mahihina ay naging biktima.
He began to get bullied.
Nagsimula siyang ma-bully.
And I couldn't tolerate it at that moment.
At hindi ko ito kayang tiisin nang mga sandaling iyon.
One died,
Isa ang namatay,
and the other...
at ang isa pa...
lives as if he were dead.
nabubuhay na parang patay na.
At times, I begin to wonder,
Paminsan-minsan, nagsisimula akong magtaka,
"What if..."
"Paano kung..."
"I did not stop him back then?"
"Hindi ko ba siya pinigilan noon?"
It could've ended...
Pwede naman sanang matapos na...
as a simple beating with a broken bone,
parang simpleng pagbugbog gamit ang bali ng buto,
and it would've been over.
at sana tapos na ito.
Then...
Pagkatapos...
that jerk, Nam Sang Ho, would've lived,
sana'y nabuhay ang gago na si Nam Sang Ho,
and Jae Hui would've been fine, too.
at ayos lang sana si Jae Hui.
No.
Hindi.
It wouldn't have ended that easily.
Hindi sana ito natapos nang ganoon kadali.
The situation would've escalated,
Mas lalo sana lumala ang sitwasyon,
so in the end,
kaya sa huli,
it would've ended in the same way.
sana ay natapos din ito sa parehong paraan.
You did the right thing.
Ginawa mo ang tama.
Everything that happened after that...
Lahat ng nangyari pagkatapos noon...
is just an accident.
aksidente lang pala.
I'm saying...
Sinasabi ko...
it wasn't your fault.
hindi mo kasalanan 'yon.
I became quite nosy,
Naging medyo mapili ako,
thanks to this guy.
salamat sa lalaking ito.
Shouldn't the newcomer hand out rice cakes?
Hindi ba dapat ang bagong dating ang mamigay ng mga rice cake?
Why am I bringing this?
Bakit ko ba ito dinadala?
Hey, An Na. My dad told me to give you some rice cake.
Hoy, An Na. Sinabihan ako ng tatay ko na bigyan ka ng rice cake.
Su Jeong?
Su Jeong?
Seo An Na, you...
Seo An Na, ikaw...
Su Jeong, it's not like what it seems.
Su Jeong, hindi ito katulad ng nakikita mo.
We ate dinner and talked, then got too exhausted...
Kumain kami ng hapunan at nagkwentuhan, tapos napagod na kami...
How can you do this to me?
Paano mo nagagawa sa akin ito?
Hey!
Hoy!
Hey, look at this.
Hoy, tingnan mo ito.
(7th Tongyeong Open Water Swimming Competition)
(Ika-7 Kompetisyon sa Paglangoy sa Bukas na Tubig sa Tongyeong)
We were really talking about the swim meet.
Pinag-usapan talaga namin yung tungkol sa swim meet.
She's right. The swim meet.
Tama siya. Ang swim meet.
She suggested that we compete in this.
Iminungkahi niya na magpaligsahan kami rito.
You two returned to Parang-ri at the same time on the same day.
Kayong dalawa ay bumalik sa Parang-ri nang sabay sa parehong oras at araw.
Are you saying you talked about the swim meet all night?
Sinasabi mo bang pinag-usapan mo ang tungkol sa swim meet buong gabi?
But why?
Pero bakit?
I'm going to settle down here,
Dito na ako titira,
so I need to make a living for myself.
kaya kailangan kong maghanapbuhay para sa sarili ko.
I wanted to win the cash prize.
Gusto kong manalo ng premyong pera.
Fine, that's your story.
Sige, kwento mo 'yan.
Why are you competing, Duk Hyun?
Bakit ka nakikipagkumpitensya, Duk Hyun?
I'm not...
Hindi ako...
I am competing with An Na. Yes.
Nakikipagkumpitensya ako kay An Na. Oo.
Then I want to do it, too.
Saka gusto ko rin naman gawin 'yun.
I can't let you two train alone, like you did when harvesting seafood.
Hindi ko kayo pwedeng hayaang mag-ensayo nang mag-isa, tulad ng ginawa ninyo noong nag-aani kayo ng mga lamang-dagat.
Sure. Okay.
Sige. Sige.
You're more than welcome. Yes.
Walang anuman. Oo.
Then I'm in, too.
Tapos papasok na rin ako.
Why is that new guy back in this backwater village?
Bakit nandito ulit sa liblib na nayon na ito ang bagong lalaking iyon?
That guy paid a dear friend's hospital bill in full.
Binayaran nang buo ng lalaking iyon ang gastusin sa ospital ng isang matalik na kaibigan.
I want to win the cash prize and pay for half of it.
Gusto kong manalo ng premyong pera at bayaran ang kalahati nito.
- Will you let me join? - Yes.
- Papayagan mo ba akong sumali? - Oo.
No!
Hindi!
I am...
Ako ay...
the Piranha of the Black Snake Unit.
ang Piranha ng Itim na Hukbong Ahas.
I don't know about everything else,
Hindi ko alam ang lahat ng iba pa,
but I do know I can swim.
pero alam kong marunong akong lumangoy.
The chance of us winning just dropped.
Nabawasan lang ang tsansa na manalo tayo.
(7th Tongyeong Open Water Swimming Competition)
(Ika-7 Kompetisyon sa Paglangoy sa Bukas na Tubig sa Tongyeong)
(Saturday, September 6th, 2025, Tongyeong Haedamdo Beach)
(Sabado, ika-6 ng Setyembre, 2025, Tongyeong Haedamdo Beach)
- Let's go. - It's so pretty. Let's go.
- Tara na. - Ang ganda talaga. Tara na.
(Sign-Up Form, Seo An Na, 5-1 Parang-ri-gil)
(Sign-Up Form, Seo An Na, 5-1 Parang-ri-gil)
(Name: Yoon Duk Hyun)
(Pangalan: Yoon Duk Hyun)
(Address)
(Tirahan)
(Address: 5-1 Parang-ri-gil)
(Address: 5-1 Parang-ri-gil)
(T-Shirt Size: XL, Signature)
(Sukat ng T-Shirt: XL, Lagda)
So...
Kaya...
why in the world are you trying to teach me how to swim?
Bakit mo ba ako tinuturuan lumangoy?
If you ask why it had to be swimming...
Kung tatanungin mo kung bakit kailangan pang lumangoy...
All right. Think of the tissue paper as water.
Sige. Isipin mo ang tissue paper bilang tubig.
Faster! Do not drop it.
Mas mabilis! Huwag mong ihulog.
- Pick it up. - It was about the time he'd spend learning.
- Kunin mo. - Iyon ang oras na gugugulin niya sa pag-aaral.
- I wanted to gift him that moment. - Faster!
- Gusto ko siyang iregalo sa sandaling iyon. - Mas mabilis!
- One, two! - One, two!
- Isa, dalawa! - Isa, dalawa!
One, two!
Isa, dalawa!
One, two! Do not drop your shoulders!
Isa, dalawa! Huwag mong ibaba ang iyong mga balikat!
Just like when he taught me how to harvest seafood.
Tulad noong tinuruan niya ako kung paano umani ng mga lamang-dagat.
Good job!
Magaling!
In that moment,
Sa sandaling iyon,
- nothing else was on my mind. - Faster!
- wala nang ibang nasa isip ko. - Mas mabilis!
I wanted to return that peace to him.
Gusto kong ibalik sa kanya ang kapayapaang iyon.
Gosh, I'm starving.
Naku, nagugutom na ako.
Since we spent time in the water, why don't we eat hot soup?
Dahil matagal na tayong nasa tubig, bakit hindi tayo kumain ng mainit na sabaw?
Your face will get bloated if you have soup at night.
Mamaga ang mukha mo kung kakain ka ng sabaw sa gabi.
Then what do you eat at night, new guy?
Ano ang kinakain mo sa gabi, baguhan?
- Me? Salad. - Right. Sure.
- Ako? Salad. - Tama. Sige.
Duk Hyun, what do you want to eat?
Duk Hyun, anong gusto mong kainin?
Anything is fine with me.
Kahit ano ayos lang sa akin.
So boring.
Nakakabagot kaya.
Okay, I got it.
Sige, naiintindihan ko.
Hot soup, salad,
Mainit na sopas, ensalada,
and anything.
at kahit ano.
Let's eat something we'll all be pleased with.
Kumain tayo ng isang bagay na ikasisiya nating lahat.
Oh, gosh.
Naku, naku.
Manila clams are salty, so our faces will definitely get puffy.
Maalat ang Manila clams, kaya siguradong mamamaga ang ating mga mukha.
Darn it.
Susmaryosep.
Come on.
Tara na.
Seasoned veggies aren't filling enough.
Hindi sapat na nakakabusog ang mga gulay na may pampalasa.
Scoot over.
Lumiko palayo.
You're so slow.
Ang bagal mo naman.
You know how to do that?
Alam mo kung paano gawin iyon?
I was the Frying Pan of the Black Snake Unit.
Ako ang Kawali ng Black Snake Unit.
Not bad.
Hindi masama.
Here.
Dito.
Goodness, no way.
Naku, hinding-hindi pwede.
What is this?
Ano ito?
Is it dog food?
Pagkain ba ito ng aso?
How dare you? "Dog food"?
Paano ka nangahas? "Pagkain ng aso"?
It's mixed wild green rice.
Ito ay halo-halong berdeng bigas.
You're right. Mixed wild green rice is way better than salad.
Tama ka. Mas masarap ang halo-halong ligaw na berdeng kanin kaysa sa salad.
You just threw in everything you had at home.
Ibinuhos mo na lang lahat ng meron ka sa bahay.
Why don't we talk after you try it?
Bakit hindi tayo mag-usap pagkatapos mong subukan?
Now, mix. Go!
Ngayon, haluin. Sige!
Go!
Pumunta!
Go.
Pumunta.
If we continue to learn and mingle together,
Kung patuloy tayong matututo at makikisalamuha,
the dishes,
ang mga pinggan,
the people,
ang mga tao,
and even wounds...
at maging ang mga sugat...
may start to soften and fade.
maaaring magsimulang lumambot at maglaho.
It's so good. Hurry up and try it.
Ang sarap naman. Bilisan mo at subukan mo.
It may even get a little better.
Baka mas gumanda pa ito nang kaunti.
Open up, Duk Hyun.
Magbukas ka, Duk Hyun.
Or not.
O hindi.
Hurry up and try it. It's really good.
Bilisan mo at subukan mo. Masarap talaga.
It's not so bad for dog food.
Hindi naman ganoon kasama sa pagkain ng aso.
Stop calling it dog food.
Tigilan mo na ang pagtawag diyan ng pagkain ng aso.
You liked it, so you can't call it that!
Nagustuhan mo, kaya hindi mo pwedeng sabihing ganun!
Look.
Tingnan mo.
It's good, though.
Mabuti naman, pero.
Seo An Na.
Ito ang Na.
How dare you dump me and date a guy like that?
Paano mo ako nagawang iwan at makipag-date sa isang lalaking ganyan?
That's basically it.
Iyon lang talaga.
Yoon Duk Hyun!
Yoon Deok-Hyun!
Come on out!
Lumabas ka!
Are you here, Yoon Duk Hyun?
Nandito ka ba, Yoon Duk Hyun?
Chief, what brings you here?
Pinuno, ano ang nagdala sa iyo rito?
Baek Su Jeong, you brat.
Baek Su Jeong, batang astig.
Why did you sleep here instead of your own home?
Bakit dito ka natulog imbes na sa sarili mong bahay?
Come on, Dad.
Sige na, Tatay.
I'm old enough, so don't nag at me for spending the night out...
Matanda na ako, kaya huwag mo akong pagalitan sa paglabas ko ng gabi...
on this tiny little island.
sa maliit at maliit na islang ito.
Well, no. It's not that.
Hindi. Hindi 'yan.
Doesn't Yoon Duk Hyun live here?
Hindi ba nakatira dito si Yoon Duk Hyun?
What about him?
Kumusta naman siya?
It's not like he just moved in.
Hindi naman sa bagong lipat lang siya.
That kid is...
Ang batang iyon ay...
Look.
Tingnan mo.
- There he is. - What's going on?
- Ayan na siya. - Anong nangyayari?
I thought you had left the island. Why did you return?
Akala ko umalis ka na sa isla. Bakit ka bumalik?
Did I cause an inconvenience with my return?
Nagdulot ba ako ng abala sa aking pagbabalik?
Of course, you have!
Siyempre, meron!
We all know who you are now.
Alam na naming lahat kung sino ka ngayon.
Dad.
Tatay.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Who is he?
Sino siya?
That he's a murderer who killed a person.
Na isa siyang mamamatay-tao na nakapatay ng tao.
Cha Jae Hun.
Cha Jae Hun.
An Na, you... Gosh.
An Na, ikaw... Naku.
Wait, have you been hitting it off with him, knowing who he is?
Teka, nagkakasundo na ba kayo, kahit alam mo naman kung sino siya?
An Na, what's he talking about?
An Na, ano bang pinagsasabi niya?
Did Duk Hyun kill a person?
Pumatay ba ng tao si Duk Hyun?
One died, and the other is a vegetable.
Ang isa ay namatay, at ang isa ay gulay.
Technically, he killed two people.
Sa teknikal na aspeto, dalawang tao ang napatay niya.
Excuse me, Chief.
Pasensya na, Pinuno.
How can you let a guy like that stay in this peaceful village?
Paano mo hahayaang manatili ang isang lalaking tulad niya sa tahimik na nayon na ito?
Jae Hun, how dare you?
Jae Hun, paano mo nagawa 'yan?
I'm sorry.
Pasensya na.
I couldn't bring myself to tell you.
Hindi ko napigilan ang sarili kong sabihin sa iyo.
I will leave the island...
Aalis na ako sa isla...
within the day.
sa loob ng araw.
Yes!
Oo!
You should've said that in the first place.
Dapat sinabi mo na 'yan noong una pa lang.
You should've told us...
Dapat sinabi mo sa amin...
when you got here three years ago.
noong dumating ka rito tatlong taon na ang nakalilipas.
Keeping that all to yourself...
Itatago mo na lang lahat ng 'yan sa sarili mo...
must've been tough.
dapat naging mahirap.
I bet.
Taya ko.
We've known you for a long time.
Matagal ka na naming kilala.
He lived all three years just harvesting seafood.
Nabuhay siya sa buong tatlong taon sa pag-aani lamang ng mga lamang-dagat.
We all know how to use the Internet.
Alam nating lahat kung paano gamitin ang Internet.
We already looked into the details of the incident.
Sinuri na namin ang mga detalye ng insidente.
- You went through a lot. - It must've been tough.
- Marami kang pinagdaanan. - Mahirap siguro.
What are these old people saying?
Ano ba ang pinagsasabi ng mga matatandang ito?
This punk killed a person!
Nakapatay ng tao ang lalaking ito!
Darn it.
Susmaryosep.
Hey, An Na. Come on out.
Hoy, An Na. Lumabas ka.
- An Na! - Hey!
- An Na! - Hoy!
Let go.
Bitawan mo.
Didn't you hear me?
Hindi mo ba ako narinig?
- I'm a former swimmer. - Is that so?
- Dating manlalangoy ako. - Totoo ba?
- I was a judo wrestler. - What?
- Isa akong judo wrestler. - Ano?
Only until elementary school.
Hanggang elementarya lang.
- My goodness. - You're a strong one!
- Naku. - Ang lakas mo naman!
- Goodness. - Good one.
- Kabutihan. - Mabuti.
Anyway, now that you're back,
Gayunpaman, ngayong nakabalik ka na,
live a good life here without thinking of running away.
mamuhay nang maayos dito nang hindi iniisip ang pagtakas.
- Got it? - He's right.
- Nakuha mo? - Tama siya.
A young man like you is rare in this small island village.
Bihira ang isang binatang katulad mo sa maliit na nayon na ito sa isla.
- Got it? - That's right!
- Nakuha mo? - Tama!
- There's nothing much to life. - That's true.
- Walang gaanong kwenta ang buhay. - Totoo iyan.
Life is about learning how to coexist with others.
Ang buhay ay tungkol sa pag-aaral kung paano makisama sa iba.
He's right.
Tama siya.
- Where's the rice cake? - Here.
- Nasaan ang rice cake? - Nandito.
Where's the rice cake? Bring it here.
Nasaan ang rice cake? Dalhin mo rito.
Have some rice cake.
Kumain ka ng rice cake.
Once you've moved to a new place,
Kapag lumipat ka na sa isang bagong lugar,
it's customary to give out steamed rice cakes.
kaugalian na ang mamigay ng mga steamed rice cake.
- He's right. - Open up.
- Tama siya. - Magbukas ka.
I already gave him some.
Binigyan ko na siya ng ilan.
That was for An Na.
Para kay An Na iyon.
All of you, open up.
Kayong lahat, magbukas kayo.
Have some.
Kumain ka.
Open up.
Magbukas.
It's nice to see you eat well.
Ang sarap mong makitang kumakain ka nang maayos.
- Do you want some? - Goodness. Leave them for the kids.
- Gusto mo ba? - Naku. Iwan mo na lang sa mga bata.
Just as the elders said,
Gaya nga ng sabi ng mga matatanda,
I guess there really isn't much to life.
Wala naman sigurong gaanong kwenta ang buhay.
It's customary to give out rice cakes to the elders...
Nakaugalian na ang mamigay ng mga kakanin sa mga matatanda...
and visit them when you move in.
at bisitahin sila kapag lumipat ka na.
Goodness. Stop crying.
Naku. Tumigil ka na sa pag-iyak.
You're a grown man. Don't cry. It's all right.
Malaki ka na. Huwag kang umiyak. Ayos lang ang lahat.
We understand. Goodness.
Naiintindihan namin. Kabutihan.
- Don't cry. - There, there. I'm glad you're here.
- Huwag kang umiyak. - Ayan, ayan. Natutuwa akong nandito ka.
Look at this guy.
Tingnan mo itong lalaking ito.
- Even bottled-up feelings and tangled emotions... - Oh, no. Come on now.
- Kahit ang mga natatakpang damdamin at gusot na emosyon... - Naku, hindi. Sige na.
all seem to melt away with a bite of steamed rice cake.
tila lahat ay natutunaw sa isang kagat ng steamed rice cake.
Hey, that's pretty far.
Uy, medyo malayo pala 'yan.
I'm out.
Labas na ako.
No one told me about Duk Hyun,
Walang nagsabi sa akin tungkol kay Duk Hyun,
so I'm pouting.
kaya nagpout ako.
Cut it out. We're starting the open-water training from today.
Tigilan na natin 'yan. Simula ngayon, magsisimula na ang open-water training.
This is the starting point, and the buoy is the turning point.
Ito ang panimulang punto, at ang boya ang siyang punto ng pagliko.
Dinner's on the loser.
Nasa talo ang hapunan.
What do you say?
Ano ang masasabi mo?
Go!
Pumunta!
Hey! It'll cost a fortune to feed four people!
Uy! Malaking gastos 'yan para pakainin ang apat na tao!
Let's go!
Tara na!
Hey, it's raining.
Uy, umuulan.
- What? - Darn it.
- Ano? - Susmaryosep.
- It's raining. - Let's go home.
- Umuulan. - Umuwi na tayo.
- Duk Hyun. - Let's go home.
- Duk Hyun. - Umuwi na tayo.
- Come on. - Wait for me!
- Tara na. - Hintayin mo ako!
Hurry.
Bilisan mo.
Jeez.
Naku!
Hand it over quickly.
Ibigay mo na dali.
Say pretty please.
Sabihin mong maganda, pakiusap.
Darn it.
Susmaryosep.
I'll give it to you.
Ibibigay ko ito sa iyo.
You're too slow!
Ang bagal mo naman!
I can't do this!
Hindi ko kaya ito!
- Hey, don't drop it. - I can't do it!
- Hoy, huwag mong ihulog. - Hindi ko kaya!
- I'm not doing this! - Hey!
- Hindi ko ito gagawin! - Hoy!
Come on!
Tara na!
Hello, I signed up for the open-water competition.
Kumusta, nag-sign up ako para sa open-water competition.
By any chance, will it be cancelled tomorrow?
Kung nagkataon, kakanselahin ba ito bukas?
We'll know for sure when tomorrow comes.
Malalaman natin nang sigurado kung kailan darating ang bukas.
But tomorrow is the competition.
Pero bukas na ang kompetisyon.
The typhoon is moving fast,
Mabilis ang galaw ng bagyo,
so the forecast said we might move out of its path soon.
kaya ayon sa taya ng panahon, maaari tayong lumihis sa dinaraanan nito sa lalong madaling panahon.
I see. All right.
Nakikita ko. Sige.
No matter how hard we try, we can never predict what's ahead.
Kahit gaano pa tayo kahirap sumubok, hindi natin kailanman mahuhulaan kung ano ang mangyayari sa hinaharap.
All we can do is...
Ang magagawa lang natin ay...
just live the life we're given.
mabuhay lang tayo ayon sa buhay na ibinigay sa atin.
(Tongyeong Open Water Swimming Competition)
(Paligsahan sa Paglangoy sa Bukas na Tubig ng Tongyeong)
(Congratulations on finishing the race.)
(Binabati kita sa pagtatapos ng karera.)
With all these set up,
Sa lahat ng pagkakaayos na ito,
I guess the competition will carry on as planned, right?
Sa palagay ko ay magpapatuloy ang kompetisyon ayon sa plano, hindi ba?
The weather cleared up, too.
Lumiwanag din ang panahon.
- I'm sure it'll happen. - No, I don't think so.
- Sigurado akong mangyayari iyon. - Hindi, sa palagay ko ay hindi.
We have an announcement.
May anunsyo kami.
The open-water swimming competition scheduled for today...
Ang kompetisyon sa paglangoy sa open-water na nakatakdang isagawa ngayon...
has been cancelled...
ay kinansela na...
due to safety concerns caused by strong currents in the high seas.
dahil sa mga alalahanin sa kaligtasan na dulot ng malalakas na agos sa malalalim na karagatan.
The entry fee will be fully refunded.
Ang bayad sa pagpasok ay ibabalik nang buo.
We thank you once again for coming out today.
Muli kaming nagpapasalamat sa inyong pagpunta ngayon.
Yes! I got it right!
Oo! Tama ang pagkakaintindi ko!
Why are you happy about that?
Bakit ka natutuwa diyan?
We trained so hard!
Ang hirap ng training namin!
What now, Duk Hyun?
Ano na ngayon, Duk-Hyun?
We can't help it. Let's go back.
Wala na tayong magagawa. Balik na tayo.
No.
Hindi.
We came all the way here, so it's a huge bummer.
Nakarating na kami nang malayo dito, kaya malaking abala ito.
Let's do the competition...
Tara, gawin natin ang kompetisyon...
- on our own. - What?
- nang mag-isa. - Ano?
On our own?
Mag-isa lang tayo?
We have the participants, the swimsuits, and the sea.
Nandito ang mga kalahok, ang mga damit panlangoy, at ang dagat.
- Why not? - They said it was dangerous.
- Bakit hindi? - Sabi nila mapanganib daw.
We'll only go out to the safe area.
Pupunta lang tayo sa ligtas na lugar.
How about up to that buoy?
Paano kaya kung hanggang sa boya na 'yan?
To that buoy?
Sa boya na 'yan?
All right, now.
Sige, ngayon na.
Let us begin the first Parang-ri Swimming Competition!
Simulan na natin ang unang Patimpalak sa Paglangoy sa Parang-ri!
The loser has to do the dishes for a month.
Ang matatalo ay kailangang maghugas ng pinggan sa loob ng isang buwan.
Ready, go!
Handa na, umalis na!
Jeez, she's being so childish again.
Naku, nagiging isip-bata na naman siya.
But I won't lose against you... Hey!
Pero hindi ako magpapatalo sa'yo... Hoy!
Hey, wait! This isn't fair!
Hoy, sandali! Hindi ito patas!
Just like the weather at sea,
Tulad ng panahon sa dagat,
life is unpredictable.
ang buhay ay hindi mahuhulaan.
Maybe that's why we just have to go with the flow,
Siguro nga kaya kailangan na lang nating sumabay sa agos,
like we're being swept away by the waves.
para kaming tinatangay ng mga alon.
But it's okay to live like that.
Pero ayos lang din naman na mamuhay nang ganoon.
Just do what you can,
Gawin mo lang ang kaya mo,
as much as you can, and live on.
hangga't kaya mo, at mabuhay ka.
Youth isn't momentary,
Ang kabataan ay hindi panandalian,
but lasts a lifetime.
ngunit tumatagal habang buhay.
Because for us, today will always be spring and azure.
Dahil para sa amin, ang araw na ito ay palaging magiging tagsibol at asul.
- May it last a long time. - May it last a long time.
- Nawa'y magtagal ito nang matagal. - Nawa'y magtagal ito nang matagal.
- Azure spring. - Azure spring.
- Bukal na asul. - Bukal na asul.
(Azure Spring)
(Azure Spring)
Come here! Quickly!
Halika rito! Bilisan mo!
- Come on! - Hurry up, man.
- Tara na! - Bilisan mo, pare.
- The timer's about to go off. - Where?
- Malapit nang tumunog ang timer. - Saan?
One, two!
Isa, dalawa!
(Thank you for watching Azure Spring)
(Salamat sa panonood ng Azure Spring)